---
slug: "2022-11-03"
date: "2022-11-03"
title: "Erste Veranstaltung"
---

Heute ist für mich die erste Veranstaltung von "Raum als Interface", da ich das erste mal krank war.

1. Die Veranstaltung startet mit einem Input-Vortrag zu Raumtheorie.
Dinge die ich dabei interessant fand / mitnehmen konnte:
- Es gibt historisch zwei unterschiedliche Raumtheorien: Absolutistischer Raum (AR) <-> Relativistischer Raum (RR)
- Beim AR sind Raum und Körper getrennt und beeinflussen sich nicht
- Beim RR stehen Raum und Körper in Beziehung zueinander und beeinflussen sich
- Bei dem relationalen Raummodell wurde versucht den absolutistischen Ansatz in den relativistischen mit einzubeziehen.
- Räume müssen nicht durch feste Wände abgegrenzt sein, sie können auch nur un unserer Vorstellung existieren
- Räume können wiederum verschiedene Räume in sich enthalten
- Es kann auch virtuelle Räume geben, die nicht im physischen Raum existieren

2. Wir stellen unsere Situationen vor und diskutieren anschließend darüber:
Es gab super viele interessante Vorträge mit teilweise sehr unterschiedlichen Situationen. Besonders gut hat mir eine Situation gefallen bei der es um eine Art Performance geht. Dabei wird versucht die Situation eines Zoom-Meetings in unserem Studio in Präsenz zu simulieren.

3. Situation von Joel und mir:
Wir haben unsere Situation, Untersuchung der Nutzung unseres Raumes, vorgestellt. Bei der anschließenden Diskussion haben wir eine Methode gefunden mit der wir die Nutzung gut auswerten können. Die Idee ist eine Kamera anzubringen, die alle ~1h ein Bild der Situation macht. Aus diesen Bildern erhoffen wir uns dann die Nutzung unseres Studios ablesen zu können.




# Input Vortrag zu Raummodellen


- beobachten von NutzerInnen im Raum
- wie trennt man bestimmete Bereiche flexibel ab
- Wie geht man sich nicht auf die nerven (z.B.: Auditory Worlds laute musik)
- ~~Ideen für empore, da die noch nicit so richtig genutzt wird~~
- Welche Bereiche sollten nebeneinander sein
- Wie kann man feste/permanente Bereiche integrieren (z.B.: Cafe ecke)
	- vll als mobile station
- Wie kann man natürliche Elemente im Raum als abgrenzung benutzen, unterstützen (Säulen, Durchgänge)
- Welche Bereiche werden weniger oft benutzt und warum?

- Ziel:
	- Erstmal Ansprüche individueller NutzerInnen verstehen
	- Einteilung des Studios in überlagernde Zonen, die entweder gleichzeitig oder seperat exisiteren. Zeitlich und räumlich
	- Aktive mobile Konstruktion als Katalysator der Aktivität
	- Es soll möglichst einfach sein bestimmte Bereiche abzutrennen und umzugestalten oder auch wieder zu öffnen

Erstmal auf Papier, dann im nächsten schritt vll wirklich umsetzten?


- Runterbrechen, evtl nur einen Teil des Raumes nutzen
- Auf bestimmte Tätigkeiten fokussieren
- Serie von Zeichnungen die sich überlagern können
- Datenerfassung (z.B.: Kamera mit Zeitraffer, die bewegungen im Raum trackt, Fto von oben)



Bis wann müssen wir alles fertig haben???
Dokumentation haben bis 2022-11-10 ?
~~Ist das Jurnal die Dokumentation?~~
Dukumentation kann mit ins Jurnal rein
