---
slug: "2022-11-05"
date: "2022-11-05"
title: "Besprechung"
---

Wir haben uns bei Joel getroffen um das weitere Vorgehen zu besprechen und eine Struktur für unsere Dokumentation ausgearbeitet.
Dabei haben wir auch unsere Problemstellung nochmal formuliert:
==Wie wird das Studio genutzt und welchen Raum nehmen die dort durchgeführten Aktionen ein. Können diese parallel passieren , wie bedingen diese sich gegenseitig.==






Raum als Interface // Journal



TODO:



Joel:

 Notizen zu Session 1

 Versuchsaufbau 



Basti:

    Notizen zu Session 2



Session 1: 



    Miro Screen shot







Session 2:



Notizen Basti:

    ## Input Vortrag zu Raummodellen





- beobachten von NutzerInnen im Raum

- wie trennt man bestimmete Bereiche flexibel ab

- Wie geht man sich nicht auf die nerven (z.B.: Auditory Worlds laute musik)

- ~~Ideen für empore, da die noch nicit so richtig genutzt wird~~

- Welche Bereiche sollten nebeneinander sein

- Wie kann man feste/permanente Bereiche integrieren (z.B.: Cafe ecke)

    - vll als mobile station

- Wie kann man natürliche Elemente im Raum als abgrenzung benutzen, unterstützen (Säulen, Durchgänge)

- Welche Bereiche werden weniger oft benutzt und warum?



- Ziel: 

    - Erstmal Ansprüche individueller NutzerInnen verstehen

    - Einteilung des Studios in überlagernde Zonen, die entweder gleichzeitig oder seperat exisiteren. Zeitlich und räumlich

    - Aktive mobile Konstruktion als Katalysator der Aktivität

    - Es soll möglichst einfach sein bestimmte Bereiche abzutrennen und umzugestalten oder auch wieder zu öffnen



Erstmal auf Papier, dann im nächsten schritt vll wirklich umsetzten?





- Runterbrechen, evtl nur einen Teil des Raumes nutzen

- Auf bestimmte Tätigkeiten fokussieren

- Serie von Zeichnungen die sich überlagern können

- Datenerfassung (z.B.: Kamera mit Zeitraffer, die bewegungen im Raum trackt, Fto von oben)







Bis wann müssen wir alles fertig haben???

Dokumentation haben bis 2022-11-10 ?

~~Ist das Jurnal die Dokumentation?~~

Dukumentation kann mit ins Jurnal rein





Session 3: 

    Versuchsaufbau

-   Möglichkeiten

-   Handykamera mit App (alle 1h ein Bild)

-   GoPro

-   Insta360

-   Spiegelreflex mit Stativ

-   Probleme:

-   Wie kann man die Bilder timen

-


    Präsentation

    Wie wird der Raum genutzt:

    - Zeitraffer + Statische Bilder

    - Zonen mit Farben sichtbar machen (in den Fotos und Grundriss)

    Wie und wann wird der Raum genutzt

    Ausblick: Wie würde das Projekt weiter gehen

-   Definition der Zonen

-   Unterstützende Interventionen

-   Wie können wir den virtuellen Raum mit einbinden





Dokumentation

1. Problemstellung:

    Wie wird das Studio genutzt und welchen Raum nehmen die dort durchgeführten Aktionen ein. Können diese parallel passieren , wie bedingen diese sich gegenseitig.

Synergierend oder Einschränkend?



2. Durchführung:

    Der Raum wird mit einer Kamera aus erhöhter Position aufgenommen. Stündlich wird der Zustand des Studios, die Position der Personen und der Gegenstände festgehalten.







3. Auswertung:





4. Fazit





5. Ausblick
