---
slug: "2022-11-25"
date: "2022-11-25"
title: "Brainstorm"
week: "Woche 1"
location: "DC Studio"
image: ./images/before.png
description: Los geht's!
tags: "project2, studio"
---
Was sind Augmentationen für uns? Was erwarten wir von einer Augmentation? Was erwarten wir von der neuen Situation?

→ Definition 1: Augmentation ist für uns (neben der offiziellen Definition des ‘Vergrößerung’):
- über das Offensichtliche hinauszugehen
- Wissen zu generieren, das vorher nicht existierte
- Erweiterung der verschiedenen Sinne ermöglichen: virtuelle, reale, psychologische, mentale, informationstechnische

→ Projektideen:
1. **SEEK&FIND**

*Hintergrund*: Der Prozess des Suchens und Findens ist eine vielseitige, meist unbeabsichtigte und dennoch effektive Art, einen Raum zu erkunden. Der Prozess ist einer, den wohl jeder kennt (der meist jedoch unbeliebt ist) und der zeigt: Man findet und entdeckt beim Prozess des Suchens meist Dinge, die man nicht einmal gesucht hat. Dennoch bleiben diese Dinge in unseren Köpfen und bringen uns den Raum (in jeder Hinsicht) näher.

*Konkret*: DesireQuest - Wünsch dir was! Wir schaffen mit diesem Projekt einen Raum für Wünsche. Man bekommt, was man sich wünscht, aber man muss es erst einmal finden. Mit Hilfe von Text-to-3D (DreamFusion, Point E) werden die gewünschten Objekte erstellt und anschließend im Raum verortet. Augmented Reality Brillen (z.B. die Magic Leap) werden nicht nur zum Suchen (zum Beispiel im Stil des Topfschlagens), sondern auch zum Entdecken und Erforschen eingesetzt. Ein Spiel zwischen Realität und Virtualität, zwischen dem bestehenden Raum des Studios in Kombination mit augmentierten Objekten. 
Referenzen:[Magic3D](https://deepimagination.cc/Magic3D/) [DreamFusion](https://dreamfusion3d.github.io)
[Implicit shape generation](https://github.com/liuzhengzhe/Towards-Implicit-Text-Guided-Shape-Generation) [Latent NeRF](https://github.com/eladrich/latent-nerf) [Sketchfab API](https://sketchfab.com/developers/download-api)
 - mögliche Sketchfab-API, um nach vorhandenen Modellen zu suchen [Magic Leap One](https://www.magicleap.com/ml1-devices)
 - hardware [Unity with AR Backbone](https://docs.unity3d.com/Manual/AROverview.html)
 - software [arontaupe/stable-dreamfusion](https://github.com/arontaupe/stable-dreamfusion)
 - fork dreamfusion [Unity with AR Backbone](https://docs.unity3d.com/Manual/AROverview.html)


2. **RAUMCHARAKTER**

*Hintergrund*: Wie wir bereits in der zweiten Session von 'Raum als Interface' gelernt haben, können Definitionen eines Raumes vielfältig sein und beschränken sich nicht nur auf die räumliche Ausdehnung. Wir wissen, dass Räume auch durch ihre zeitliche Komponente und ihre Nutzungsszenarien definiert sind und auch geschaffen werden können und somit vor allem die Akteure eines Raumes den jeweiligen Raum ausmachen. Was aber, wenn nicht die Akteure den Raum schaffen, sondern der Raum die Akteure schafft? Kann der Raum auch eine Persönlichkeit haben, die mit den Menschen und Objekten interagiert und ihre Inhabitants kennen lernen will? Für dieses Szenario müssen verschiedene Narrative entwickelt werden, die der Raum als Charaktere einnehmen kann. Um den Charakter des Raumes zu formen, müssen wir ihn erst einmal erschaffen, oder andersherum?!?

*Konkret*: HalloRaum - wer bist du? Wir entwickeln mögliche Charaktere des Raumes, der mit seinen Individuen interagieren kann. Durch verschiedene Erweiterungen psychologischer, virtueller und abstrakter Natur kann der Raum Fragen stellen, Antworten finden und Dinge über seine Nutzer*innen herausfinden. Kann der Charakter des Raums durch diese Begegnungen weiterentwickelt werden? Was weiß der Raum über uns, was wir selbst vorher nicht wussten?

3. **GOSSIP GLASSES**

*Hintergrund*: Das Internet, als eine der meistgenutzten und zugleich umstrittensten Formen der Augmentation, weiß Dinge, die wir selbst nicht wissen. In Zeiten von Twitter, Instagram und Co. gibt es Unmengen an Daten über uns im Netz, die sich nur durch aufwändige Recherche finden lassen. 

*Konkret*: Die Gossip Glasses erkennen Emotionen und finden Hintergründe durch Daten. Sie sind gefährlich und gruselig, machen aber trotzdem süchtig. Eine kritische Reflexion von informationstechnischen Augmentierungen in Form von Gedankenlesen muss erfolgen.
